### 2017-04-27 Manuscript/Chapitres/Chap2-ApprocheModelisation.tex
Clean chapter 2 and add summary of parametric study.

\itodo{Corriger les nombre décimaux . --> ,}

@@

\begin{table}
\centering
\begin{tabular}{l*{2}{c}r}
    \toprule
    Paramètre & Ballon tampon & Ballon ECS & Unité\\
    \midrule
    Volume                                       & \num{300}   & \num{300}    & \si{\litre}              \\
    Hauteur                                      & \num{1.05}  & \num{1.25}   & \si{\metre}              \\
    Épaisseur isolation                          & \num{100}   & \num{55}     & \si{\milli\metre}             \\
    \textgreek{l} isolant                        & \num{0.04}  & \num{0.04}   & \si{W/m^{2}{.}K}      \\
    Échangeur haut                               & \num{0.85}  & \num{0.64}   & \si{\metre}              \\
    Échangeur bas                                & \num{0.15}  & \num{0.13}   & \si{\metre}              \\
    Diamètre échangeur (extérieur)               & \num{34.6}  & \num{33.7}   & \si{\milli\metre}             \\
    Chaleur spécifique de échangeur (acier noir) & \num{490}   & \num{490}    & \si{J/kg{.}K}         \\
    Puissance nominale                           & \num{103}   & \num{53}     & \si{\kilo\watt}             \\
    Température nominale (ballon)                & \num{10}    & \num{45}     & \si{\celsius} \\
    Température nominale (échangeur)             & \num{45}    & \num{10}     & \si{\celsius} \\
    Débit nominal                                & \num{0.36}  & \num{0.366}  & \si{kg\per\second}           \\
    \bottomrule
\end{tabular}
\caption{Caractéristiques techniques des ballons de référence (tampon et sanitaire).
         \label{tab:tanks_specs}}
\end{table}

@@

\paragraph{Consigne de chauffage solaire :} % (fold)
L’impact de la température de consigne solaire est aussi discuté. Deux configurations sont
simulées. La première admet une température de consigne de \SI{22}{\celsius}. La
seconde ne considère pas d’élévation de la température par le solaire. Pour rappel
l’élévation de la température n’est réalisé que par l’énergie solaire provenant des
capteurs, soit l’état $Solaire_{Direct}$. Finalement les interactions entre consigne et
consigne solaire de chauffage sont aussi discutées
\label{par:consigne_de_chauffage_solaire}
% paragraph consigne_de_chauffage_solaire (end)
% subsubsection temperature_de_consigne (end)
% subsection scenarios_etudies (end)

@@

La différence de température entre la source (sortie des capteurs)
et la cible (sortie des échangeurs) est modulé autour du cas de référence (\SI{10}{\celsius}) avec
deux nouvelles variations~: \SI{5}{\celsius} et \SI{15}{\celsius}. Augmenter ce paramètre
revient à attendre plus longtemps avant d’autoriser l’utilisation de l’énergie solaire et impose
une température en sortie des capteurs plus élevée pour valoriser les apports solaires. À l’inverse diminuer ce paramètre amène le
système a être plus réactif.

@@

% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Analyse des résultats} % (fold)
\label{sub:analyse_des_resultats}
% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Méthodologie} % (fold)
\label{ssub:methodologie}
\paragraph{Simulation de référence} % (fold)
\label{par:simulation_de_reference}
% paragraph simulation_de_reference (end)

\paragraph{Récapitulatif des variations} % (fold)
\label{par:recapitulatif_des_variations}
% paragraph recapitulatif_des_variations (end)
% subsubsection methodologie (end)

@@

% % ------------------------------------------------------------------------------
% \subsection{Approche monozone} % (fold)
% \label{sub:approche_monozone}
% \itodo{Décrire la raison de ce choix}
% \itodo{Maison monozone vérifiée par un modèle multi-zone}
% Dans une première application, un modèle monozone a été utilisé pour réduire la
% complexité du modèle. Comme décrit plus haut (\autoref{ssub:confiance_dans_les_modeles}),
% le modèle respecte une large suite de test, et une approche trop détaillée n’est pas
% nécessaire à ce moment de l’analyse. Le but étant de faire une première évaluation du
% potentiel solaire du système combiné.
% Le modèle a cependant été comparé avec une implémentation dans Energy Plus afin de
% vérifier que les deux modèle ais des résultats similaires. Le travail fais en amont
% sur l’enveloppe de la maison étant complémentaire à celui-ci.

% \itodo{Décrire les limitations de cette approches grâce au premiers résultats}
% Les premiers résultats montrent un potentiel intéressant de la production solaire pour
% des climats allant de Marseille à Limoges. Dans un climat très hostile comme
% Strasbourg, la part solaire est faible et ce système ne semble pas permettre de couvrir
% les besoins. Il est important de noter que l’énergie disponible pour le solaire est
% fortement dépendant des fichiers météos.
% Il est aussi intéressant de voir les limitations de l’approche paramétrique. Aucune
% interaction entre les composants n’est prise en compte et la seule information disponible
% est donc difficilement extrapolable/utilisable pour d’autres cas. Il est en effet nécessaire
% d’évaluer/ trier les paramètres influant. Une fois un certain nombre de paramètres retenus,
% il est alors possible de suivre une méthode d’optimisation combinatoire pour évaluer
% un ensemble de solution optimales.
% Enfin l’approche monozone montre aussi ces limites sur plusieurs aspects qui sont importants
% pour l’évaluation d’une maison faiblement déperditive. La répartitions des charges internes
% et des périodes d’occupation est un facteur important à prendre en compte. Sans une approche
% multizone, il est impossible d’en tenir compte correctement (charges propres au type de pièce)
% Il est aussi intéressant de voir quel est l’impact passif des équipements du système solaire sur la
% consommation et la charge de la maison. L’approche monozone n’ayant que un seul nœud
% d’air, la prise en compte des apports par ces équipements est trop grossier.
% Enfin l’approche multizone permet de modéliser un algorithme de régulation plus réaliste.
% En effet pour prendre le cas de la CTA; l’insufflation et l’extraction ne se font pas au même endroit.

% \itodo{Decrire le découpage de la maison.}
% La maison a été modélisé comme un ensemble de 3 zones, les combles, le vide-sanitaire, et la zone
% à vivre. Un modèle simplifié est utilisé pour les combles et le vide sanitaire
% afin d’obtenir des conditions limites notamment pour les parois du puits de jour.
% Les coefficients de convection intérieurs utilisés sont les suivants:
% \begin{itemize}
%     \item Plafond: 8~\si{W/m^{2}.k}
%     \item Plancher: 8~\si{W/m^{2}.k}
%     \item Murs: 8~\si{W/m^{2}.k}
% \end{itemize}

% Le coefficient de convection extérieur utilisé est de 25~\si{W/m^{2}.k}.
% % subsection approche_monozone (end)

% % ------------------------------------------------------------------------------
% \subsection{Description de l’enveloppe} % (fold)
% \label{sub:description_de_l_enveloppe}
% \itodo{Description complète de la maison: Composition de base, surfaces, orientation, ...}
% La maison (Fig.~\ref{fig:plan_maison}) a une surface habitable de 98.4~\si{m^2}. Elle comporte
% 3 \mtodo{Ajouter orientation}{chambres}, une cuisine/salon, et un local technique
% où se trouve les équipements du système. La maison comporte des combles non aménagés
% et un vide sanitaire. La maison est de plain-pied et les compositions sont:
% \begin{itemize}
%     \item Murs: ~\autoref{tab:compo_mur}
%     \item Plafond: ~\autoref{tab:compo_plafond}
%     \item Plancher: ~\autoref{tab:compo_plancher}
%     \item Partition: ~\autoref{tab:compo_partition}
%     \item Murs du puits de lumière: ~\autoref{tab:compo_puits}
%     \item Murs vide sanitaire: ~\autoref{tab:compo_VS}
%     \item Toiture: ~\autoref{tab:compo_toiture}
% \end{itemize}
% Les différents vitrages sont des vitrages double avec une lame d’air ou d’argon.
% Une couche faiblement émissive est ajouté pour les vitrages des parois verticales (~\autoref{tab:compo_vitrage}).
% La fenêtre de toit~\autoref{tab:compo_velux} et les caractéristiques des gaz  ~\autoref{tab:compo_gaz}
% sont aussi décrites.

% \begin{figure}
%     \begin{center}
%         \includegraphics{Maison/plan.png}
%     \end{center}
%     \caption{Plan de la maison accueillant le système solaire modélisé.
%              \label{fig:plan_maison}}
% \end{figure}

>>>>

@@

\begin{table}
\centering
\begin{tabular}{l*{2}{c}r}
    \toprule
    Paramètre & Ballon tampon & Ballon ECS & Unité\\
    \midrule
    Volume                                       & \num{300}   & \num{300}    & \si{\litre}              \\
    Hauteur                                      & \num{1.05}  & \num{1.25}   & \si{\metre}              \\
    Épaisseur isolation                          & \num{100}   & \num{55}     & \si{\milli\metre}             \\
    $\lambda$ isolant                            & \num{0.04}  & \num{0.04}   & \si{W/m^{2}{.}K}      \\
    Échangeur haut                               & \num{0.85}  & \num{0.64}   & \si{\metre}              \\
    Échangeur bas                                & \num{0.15}  & \num{0.13}   & \si{\metre}              \\
    Diamètre échangeur (extérieur)               & \num{34.6}  & \num{33.7}   & \si{\milli\metre}             \\
    Chaleur spécifique de échangeur (acier noir) & \num{490}   & \num{490}    & \si{J/kg{.}K}         \\
    Puissance nominale                           & \num{103}   & \num{53}     & \si{\kilo\watt}             \\
    Température nominale (ballon)                & \num{10}    & \num{45}     & \si{\celsius} \\
    Température nominale (échangeur)             & \num{45}    & \num{10}     & \si{\celsius} \\
    Débit nominal                                & \num{0.36}  & \num{0.366}  & \si{kg\per\second}           \\
    \bottomrule
\end{tabular}
\caption{Caractéristiques techniques des ballons de référence (tampon et sanitaire).
         \label{tab:tanks_specs}}
\end{table}

@@

\paragraph{Consigne de chauffage solaire :} % (fold)
\label{par:consigne_de_chauffage_solaire}
L’impact de la température de consigne solaire est aussi discuté. Deux configurations sont
simulées. La première admet une température de consigne de \SI{22}{\celsius}. La
seconde ne considère pas d’élévation de la température par le solaire. Pour rappel
l’élévation de la température n’est réalisé que par l’énergie solaire provenant des
capteurs, soit l’état $Solaire_{Direct}$. Finalement les interactions entre consigne et
consigne solaire de chauffage sont aussi discutées
% paragraph consigne_de_chauffage_solaire (end)

\iunsure{Ajouter variation charges internes. N’apporte pas grand chose.}
% subsubsection temperature_de_consigne (end)
% subsection scenarios_etudies (end)

@@

$DeltaT_{solaire}$, la différence de température entre la source (sortie des capteurs) et la cible (sortie des
échangeurs) est modulée autour du cas de référence (\SI{10}{\celsius}) avec deux nouvelles
variations~: \SI{5}{\celsius} et \SI{15}{\celsius}. Augmenter le $DeltaT_{solaire}$ revient à
attendre plus longtemps avant d’autoriser l’utilisation de l’énergie solaire et impose une
température en sortie des capteurs plus élevée pour valoriser les apports solaires. À
l’inverse diminuer ce paramètre amène le système a être plus réactif.

@@

% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Analyse des résultats} % (fold)
\label{sub:analyse_des_resultats}
% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Méthodologie} % (fold)
\label{ssub:methodologie}
L’analyse a été réalisée sur la base d’un cas de référence dont les scénarios et les
caractéristiques ont été présentés dans les parties précédentes. Sans mentions explicites les
simulations utilisent ces paramètres. L’ensemble des variations possibles ainsi que
le cas de référence sont décrits à travers un tableau récapitulatif (\autoref{tab:ref_description}).

\begin{table}
\centering
\caption{Description de la solution de référence et de variations étudiées.}
  \label{tab:ref_description}
  \begin{tabular}{l r c C{4cm} r}
    \toprule
    \rule{0pt}{15pt}                                 & Unité & Référence & Variations & Détails  \\[5pt]
    \midrule
    \multicolumn{5}{l}{\bf{Scénarios}}                                                                                       \\
    \midrule
    Puisage                          & \si{l/h}      & EN12977   & Soir, Matin, Réparti, Réaliste & \ref{ssub:puisage_en_eau_chaude_sanitaire}            \\
    Ventilation                      & \si{m^{3}/h}  & 90-20     & 90-90 & \ref{ssub:ventilation}                                \\
    Chauffage                        & \si{\celsius} & 19-18-16  & 19-19-16, 19-19-19, 20-18-16, 20-20-16 & \multirow{2}{*}{\ref{ssub:temperature_de_consigne}}   \\
    Chauffage solaire                & \si{\celsius} & Avec (22) & Sans &                                                       \\
    \\ \midrule
    \multicolumn{5}{l}{\bf{Équipements}}                                                                                          \\
    \midrule
    Modèle des capteurs              & -             & IDMK 25   & 308C HP, 12 CPC58  & \multirow{3}{*}{\ref{ssub:capteurs_solaires}}         \\
    Inclinaison des capteurs         & \si{\degree}  & 33        & \num{18.9}, 45, 60 &                                                       \\
    Orientation des capteurs         & -             & Sud       & Est, Ouest         &                                                       \\
    Volume ballon de stockage        & \si{\litre}   & 300       & 150, 450 & \multirow{3}{*}{\ref{ssub:ballons}}                   \\
    Volume ballon $ECS$              & \si{\litre}   & 300       & 150, 450 &                                                       \\
    Position Échangeur solaire       & \si{m}        & 1         & \num{0.8}, \num{1.3} &                                                       \\
    \\ \midrule
    \multicolumn{5}{l}{\bf{Algorithme}}                                                                                      \\
    \midrule
    $Tempo_{batterie}$               & \si{\min}     & 3         & 2, 4 & \multirow{3}{*}{\ref{ssub:variations_algorithmiques}} \\
    $Tempo_{soufflage}$              & \si{\min}     & 10        & 5, 15 &                                                       \\
    $DeltaT_{solaire}$               & \si{\celsius} & 10        & 5, 15 &                                                       \\
    \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table}
% subsubsection methodologie (end)

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% PAROIS
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
